本字幕由YG字幕组制作 仅供日语交流之用 请勿用于商业用途
＜沈みながら　息を吐き出す＞
一边下沉 一边吐气
＜吐いて　体の浮き輪を捨てていくように重くなりながらも＞
吐出空气 身体就像丢弃救生圈变得沉重
＜私は解放されていく＞
我得到了解放
＜あぶくを見上げながら＞
我仰望着气泡
＜背中がつくまで沈んでいった＞
同时也沉到了底部
姉ちゃん　姉ちゃーん！
姐姐 姐姐
この世界で君に会えた日から輝き始めてる
和你相遇那天起这世界就变得闪耀了
ひとつひとつ叶えて行けるかな そばにいて
一个一个的愿望能否实现 我想在你身边
どこにいても見えない 未来なんてもっと退屈な光
哪也看不见 未来也是那么发闷无光
とっておきの場所で一緒に隠れた 陽射し揺れて
在这珍藏的场所一起躲藏感受摇曳的阳光
あと少しの距離を待ち望んでいるの？
还有一点距离难道还要守望着？
いつだってもどかしいよ 離れないで
无论何时都令人不耐烦 请不要离开
この世界に君が居てくれる道は 不思議と好きになる
有你在的道路这世界就会变得不可思议地喜欢
ひとつひとつ叶えて行けるかな 新しい風が吹くたびに
一个一个的愿望能否实现  每当崭新的微风吹过
眠れないくらい零れ落ちてもきっと
就会露出些许无法入眠但也一定
踏み出したんだ 駆け抜けたいよ 真っ直ぐな空ふたりで
想与你迈步向前 一起奔跑 直到天空
今のメッセージ　何？
刚才的邮件是什么?
そ…　そのままだけど
字面意思
腹筋　で…　できるかなあって
仰卧起坐能不能做到
腹筋？
仰卧起坐？
ほっ！　できたけど
能做到
そりゃ　すごい
那好厉害
実は私　足を押さえてもらわないとできないんだよね
其实没人帮我压脚的话我是做不到啊
そうなの？
是吗？
そうなの
是的
そうなんだ
这样啊
それだけ？
就这样？
うん　それだけ　じゃっ
嗯就这样 挂了
何だ？　今の会話
什么啊 刚才的对话
そろそろ行くぞ～！
差不多该走了哦~
ほいほいほい
来 来了来了
いや～　よく頑張った　うん
呀~ 够了
アホ
笨蛋
あんた　歩きで５分って…
你啊 才跑了5分钟..
まったく　体験チケットの元ぐらい取ってちょうだいな！
真是的 要把体验券练回本啊
ところで　あんた学校　ちゃんと行ってんの？
话说 你有好好的去学校吗？
毎日　出て行ってるじゃん
每天都有去啊
その行き先が学校とは限らない
但去的不定是学校啊
い…　行ってるよ　ちゃんと
有好好去学校
ちゃんと行っておかないとあんたが苦労するのよ
不好好去学校 之后会很幸苦的哦
それと　周りの人間も
还有周围的人
周りの重荷になるような人間にはならないようにって
不要变成给周围的人造成负担的人
昔から教えてるでしょ
小时候教过你的吧
＜分かっていると言ってその場は逃げた＞
我说了句知道了就逃走了
＜人に迷惑をかけるなは母が最も私に強く教えることだ＞
不要给别人添麻烦是母亲对我严厉的教导
＜きっと　私が将来ろくでなしになることを危惧しての意味なんだろう＞
一定也担心我的将来一无是处吧
＜迷惑をかけるな＞
不要给别人添麻烦
＜例えばここで浮かんでいることが＞
比如说 我在这里漂浮
＜誰かに迷惑をかけているだろうか？＞
会给谁造成麻烦?
＜学校のサボりも同様に＞
在学校偷懒也同样
＜井戸の底みたいな息の詰まる場所＞
像井底那样难以呼吸的场所
＜教室から逃げているだけだ＞
从教室逃离而已
＜私がいなくても　授業は進む＞
就算我不在 课程也照常进行
＜何ら滞りなく＞
也没有任何耽误
＜見上げる水面の色は染まるように青い＞
仰望着水面的颜色就像染上了蓝色
＜安達の飲むミネラルウォーターのラベルを思い起こさせる＞
让我想起了安达经常喝矿泉水的标签
＜アクアブルーだった＞
是Aqua Blue的颜色
＜なぜかそれだけの色と反射が　尊い＞
为何只有这颜色反射有种珍贵感
おりゃっ
下去
この…いい年こいて…
都几岁的人了..
やっぱ　入会してよかった
果然 入会太好了
たまには　僕もひらめくもんだなあ
我偶尔也有闪耀的时刻啊
やるやる～
要做要做~
え～　それ　先週やった～
诶~ 上周不是做过吗
気に入らない
真不爽
ここ　ジジババだらけだからさ
这里全是大爷大妈
私ぐらいの年でも　一番若くて優越感に浸れんのよ
我这种年纪 算是年轻很有优越感了
で　そういうところにあんたが来たの
然后 你就来了
だから　分かるでしょ？
所以 你明白了吧？
はあ…
哈...
なんちゃって
开玩笑了
でも　若い子は珍しいのよ
但是 年轻人挺少见哦
そう　でしょうね
是吧
あら　安達さん　来てたの？
安达小姐 你来了啊？
あら　島田さん　こんにちは
啊 岛田小姐 早上好
＜安達…＞
安达...
＜おお～っ　運命～＞
喔喔~ 命运~
＜日本は狭い＞
日本真小
＜まさか　安達の母親とこんなところで会うなんて＞
没想到在这里能碰见安达的母亲
＜安達は　親の話を嫌う＞
安达讨厌聊到母亲
＜口をつぐんでほとんど語らない＞
说到都是闭嘴不谈
＜安達の親への感情に温度はない＞
安达对母亲的感情没有温度
そういえば　娘さん今いくつだった？
说起来 您家的女儿多少岁了？
１５　高１よ
15岁 高一
じゃあ　受験が終わって気楽じゃない
那 入学考试完了 很轻松吧
まあね～
还好吧~
でも　気楽って言っても手のかかる子で困ってるのよ
但是 说到轻松 她是个很麻烦的孩子很让我头疼哦
学校だって行くには行ってるけど
虽然有去学校
真面目にやってるんだか
真的有认真去吗
何考えているのかも話さないし
在想些什么也不会告诉我
よく分かんないの
我也搞不懂她
暗い子でねえ
是个阴沉的孩子呢
人見知りするし
又很怕生
あの…
那个..
うん？
嗯？
あだ…　お子さんのことはよく知らないけど
安.. 虽然我不是很清楚您家的孩子
そういう言い方よくないと思います
但我觉得这种说法不是很好
手をかけてないから分からなくなるんじゃないですか
难道不是和她接触的少 才会变得不了解她吗
あんたねえ
你啊
別に議論とかするつもりありません
我没和你争论的意思
あんた　親と来てるの？
你是跟父母一起来的吗？
そうですけど
是的
名前は？　誰？
名字叫什么？ 谁？
そんなこと関係ないと思います
我觉得和你没有关系
話し合いはしません
我不会告诉你的
どっちが正しいかなんて分からないから
谁才是正确的我也不知道
正しいと決めるために勝負しましょう
为了决定谁才是正确的 我们来比赛吧
勝負？
比赛？
サウナに最後まで残っていた方の勝ち
在桑拿房里待到最后的人胜利
私が勝ったらこっちが正しいので
如果我赢了就代表我才是正确的
今日だけ　子供にいい母親面してみてください
仅在今天请您尝试当一次好母亲
それは若い子なりの反抗ってやつ？
这是年轻人的反抗？
そういうのです
没错
＜何分たっただろう耳鳴りが　少し強まってきた＞
过去几分钟了 耳鸣越来越严重了
＜安達は　想像もしてないだろう＞
安达也没想到吧
＜自分の母親が　同級生とサウナで幼稚な争いをしていることを＞
自己的母亲和同级生在桑拿房里做这种幼稚的比赛
ねえ
呐
いい母親って何？
好母亲是什么意思？
私　母親になったことないから分かりません
我没有当过母亲所以我不知道
あなたの理想でいいから　教えてくれない？
你理想的好母亲 能告诉我吗？
別に　普通ならいいと思いますけど
我想只要普通的母亲就好
普通って？
普通？
子供と一緒にいてご飯食べて　とか？
和孩子一起吃饭之类的？
そんなの知らないよ
这种我不知道啊
負けてあげようか
我要不认输吧
あげなくていいです
不用放水也没关系
あげて
让你
あげない
不用
あげてやる
我就让你吧
あげないでください
请不要让我
はあ…
哈
喜んでるならさあ
如果高兴
喜んでるならそうですって言ってほしいのよね
如果高兴的话 我希望她能说出来
娘のこと？
您女儿？
そう
对
どこへ連れてっても引っ込んでばかりで
不管带她去哪都是退缩的样子
楽しいのか不満なのかも分からない
到底是高兴还是不满都不知道
いくつの話？
几岁的事情？
５歳かな　あっ　４歳かも
5岁吧 啊 也可能是4岁
そんな子供の時の話じゃなくて
不是说小时候的事情了
今の子供の話を考えれば？
想想现在的事情吧？
親が　いちいち何か言ったらうるさいだけでしょ
如果母亲什么事都说一边那样会很吵吧
私も　そうだったし
我就是这样
そう　だけど
是没错
よしっ
好啦
そろそろ　負けてあげる
差不多 输给你了
いいですって
不用啦
娘って
女儿..
ああ　まあ　いいや
啊 算了
前にも　こんなことなかった？
之前 也这样做过？
あったけど
是有过吧
あのときは　私がしてもらう方
但 那时是我在躺着
あっ　そっか
啊 这样啊
大丈夫？　さっきから足が引きつってるみたいだけど
没事吧？ 刚才好像脚在抖
えっ　ええ　うん
诶 嗯
たいしたことじゃないから
不是什么大事啦
昨日さ　母親がおかしかった
昨天 母亲变得好奇怪了
おかしいって？
好奇怪？
一緒に　ご飯を食べたの
一起吃饭了
それ　おかしなこと？
这很奇怪？
おかしい　懐かしいとも言える
很奇怪 也可以说很怀念
あとは　息苦しい
还有 很沉闷
いつもご飯は作ってくれるんだけど
虽然一直都会做饭给我
一緒に食べることってなかったから
但不会和我一起吃饭
家にいることが少ないし
在家的时间又少
嬉しかった？
高兴吗？
あんまり
没怎么高兴
何か落ち着かなくてご飯の味が分からなかった
总感觉静不下来 饭都吃不出味道了
でも
但是
何だったんだろう　あれ
那是什么啊
さあ　分かりかねますねえ
sa 我也不懂呢
あっ！
啊！
うん？
嗯？
ち…　近…　い
好近
安達
安达？
はっ　ご…　ごめ…
啊 抱歉
しまむら？
岛村
するもんだね　安達のニオイ
真的有啊 安达的味道
そうだ　安達　腹筋してみて
对了 安达 试试仰卧起坐
はっ？　腹筋？
哈？ 仰卧起坐
にぃ～　はあ…
二~ 哈..
さ…　さん～
三~
よ…　よ～
四~
安達さん
安达同学
スカートの中　丸見えですよ～
你裙下全被看见了哦~
あっ！
啊
えっ？　悪いことした？
诶？我做错了？
親切に教えただけなのに
我只是好心告诉你而已
セクハラ
性骚扰
え～　セクハラって
诶~ 说我性骚扰
いいじゃん私しか見ていないんだし
有什么关系 反正只有我一个人看见
しまむらに見られるのがアレなんだけど…
被岛村看见会很那个..
アレ？
那个？
そう　アレ
对 那个
し…しまむらは　できないんだよね
岛村做不到这个吧
腹筋
仰卧起坐
うん？
嗯？
えっと　今のが腹筋？
这个是仰卧起坐？
やっぱり　たった一日じゃあ変わらないよ　何も
果然只有一天是做不出来的啊
えっ　何のこと？
诶 指的是什么？
まあ　色々とね
嘛 各种事情
ほお～　しまむらさんと同じ波を発していると思いましたが
喔~我在想她为什么和岛村有同样的电波
妹さんでしたか
原来是妹妹啊
大丈夫
没事的
この変なのはヤシロ
这奇怪的孩子叫知我麻社
私の友達　というか
算是我的朋友
運命～です！
是命运
では　お近づきのしるしです
那 作为友谊的证明
食べますか？
要吃吗？
じゃあ　もらう
那 我拿了
姉ちゃん　半分
姐姐 一半
あっ　うん
啊 嗯
食べたことある味だな
好像有吃过的味道
実は私　宇宙人なのです
其实我是宇宙人
信じないように
不要相信她的话
うんめ～
好吃~
妖精さんだ
是个妖精
＜妹は　その奇妙な友達をヤチーと名付けた＞
妹妹给那位奇妙的朋友取名为小社了
えっと　しまむら？
岛村？
このメッセージって？
这个邮件？
カラオケは私　食べに行くのは永藤
去卡拉OK的是我 去吃东西的是永藤
川は日野の提案
去河边是日野的提案
今度の日曜　どうよって日野に誘われたから
这周末日野说要不要出去玩
安達も誘ってみようかなと
我也想试着邀请安达来玩
ああ　そうなんだ
啊 这样啊
私　行くと空気悪くならないかな？
我去的话 会不会破坏气氛啊
えっ　そんなこと気にする性格だったの？
诶 你是在意这样事的性格?
私を　どんなヤツと思っていたの？
你把我当成什么了？
調和とか　そういうもんは大事にしない方かと
不太重视配合团队的人
そ…　そんなことないよ
没有这一回事
そう？
是吗？
まっ　とりあえず来るってことで
总之就当作你会来了
まあ　いいけど
嘛 也行
それで　どこ行きたい？
所以 想去哪里
というか　それって私がそこって言ったらそこで決まるの？
话说 我说去的地方就决定去那地方的意思？
多分ね
大概
いいのかな
真的好吗
いいんじゃん？
不是挺好吗
じゃあ　カラオケで
那去卡拉OK
分かった
我知道了
じゃあ　日野達にも伝えておくから
那 我告诉日野她们了
えっ　あの　しまむら！
那个 岛村
うん？
嗯？
えと　その…
emmmm....
一緒に…　いったぁ～
一起...  好疼~
えっ　安達？
诶 安达？
いっ　いっ…一緒に何か歌わない？
要不要一起唱首歌
いいけど　何歌う？
可以啊 唱什么歌
えっと　しまむらの好きなので
岛村喜欢的歌
えっ？　じゃあ…
诶？ 那..
授業は遅れてくるのに遊ぶときは　時間通りじゃん
明明上课都会迟到 但去玩时就很准时
しまむらさんにそれを言われるのはどうなんですかね
被岛村同学这么说真不知道怎么办
＜今日は　水色のいないな＞
今天水蓝色的孩子不在了
うん？　どうした？
嗯？ 怎么了？
その服　しまむらで買ったの？
这衣服是在岛村买的吗？
超似合う
超合适的
みんなと同じ冗談を口にするなよ
大家都不要开同样的玩笑喔
安達こそチャイナドレス着てきたらウケたと思うよ
安达才是 穿旗袍来应该会很受欢迎
やっほ～
yaho~
来るとは思わなかったよ
没想到你会来
あだっちー
安达~
う…　うん
嗯
やることもなかったし
也没有什么事情要做
うん　退屈だったから
嗯 因为很无聊
高校生か　死に神っぽい動機で大変よろしい！
高中生有像死神那样的动机非常好
あだっちー　今日は　よろ～
安达 今天关照了
よろしく　あだっちー
多多关照 安达
あだっちー
安达~
じゃあ　早速　私から～
那 从我先来了~
ときの～う～
~时光~
やめなさい
请不要这样
じゃあ　ちゃんと入れるか
那还是正常来吧
＜こういう雰囲気やはり　なじめない＞
果然这个气氛我还是融入不进来
＜みんなで　ワイワイガヤガヤと楽しいけれど　何かが違う＞
虽然大家都非常的高兴 但还是有什么不对
＜しまむらも　また同様に＞
岛村也同样
＜少し無理をしているのかもと感じてしまう＞
稍微有点勉强的感觉
＜体育館の２階でぼんやりしている姿を思い返すと＞
想起她在体育馆二楼偷懒的样子
＜そちらの方が　普通なのかもと＞
说不定这才是最普通的样子
＜私としまむらは上手　下手の差はあっても＞
即使我和岛村有点差距
＜人付き合いに対する姿勢が似ているのかもしれない＞
在与人相处方面或许有些相似
＜そういう似たもの同士のところに　私は＞
我是否被她相似那点所吸引
はい　次どうぞ
好 下一首请
じゅ…順番的に　そっちでしょう
按照顺序应该是你吧
うん　分かった
嗯 我知道了
マイク　もう１個ちょうだい
再多拿一个麦克风
安達と　２人で歌いまーす
我要了安达一起唱歌了
はい　マイク
拿着 麦克风
イエーイ　あだっちーあだっちー
好啊 安达~安达~
あっ　しまむら？
啊 岛村？
一緒に歌うのって　実は助かる
一起唱歌 其实帮大忙了
人前で歌うの　苦手なんだよね
我不擅长在别人面前唱歌
私もしまむらと一緒でよかった
我也是 能和岛村一起唱太好了
くるくるとメリーゴーランド
旋转着的旋转木马
届きたい届かない
想要到达但到达不了
いつか重なる日が来るのかな？
重复的日子何时能到来
君もそう思ってますように...
希望你也能有这样的想法
ドーナツの真ん中みたいなんだ
就像甜甜圈中心
あるかと思えば此処にあらず
想着存在但又未必存在
甘くなるほど覗いてしまう
越是甜蜜就越想要窥探
何気なく乗り込んだ途端　ベルの音
正当悄悄进入 就响起了铃声
君を見つめてた
注视着你
ただ遠くを見ていた
只是远远的看着
目が回るから
便已眼花缭乱
キラキラで、フワフワで、
闪闪发光 轻轻飘飘
あだっちー　楽しかった？
安达~ 有高兴了吗？
近づいて、遠のいて、
悄悄靠近 又渐渐远离
いや　あの…しまむらは　普通に呼んで
呀 岛村就正常叫就行了
君はそれに身を任せながら
你把这份感情交给我的话
あだ名　嫌い？
这名字讨厌？
っていうか　私だけ不許可なんて
话说 只有我不能这样叫？
別にそういう意味じゃなくて…
也没有特别的意义
消えてしまいそうな...
像是要随时消失...
で　どうだった？
那 怎么样？
くるくるとメリーゴーランド
旋转着的旋转木马
まあまあ
一般般
特別なこの距離が
这特别的距离
あっ　そこ　右曲がって
啊 从这往右转
えっ　家は左じゃ…
额 家不是在左边吗
今はまだどこか心地よくて
至今仍让我感到舒心
いいから
好啦
君はどう思っているの？
你感觉如何?
ミネラルウォーター　なかったよ
矿泉水没有了
ありがとう
谢谢
しまむらの家　風通りいいね
岛村的家很通风真好
見晴らしも最高でしょ
视线也很棒吧
ああいうの　苦手だよね
你不擅长这种场所吧
そう　でもあるような
好像有这么一点点
イヤだったら　もう誘わないよ
讨厌的话 下次不会再叫你了
大丈夫　つらいわけじゃないからまた誘って
没事 并不觉得难受 下次再叫我吧
そう
这样啊
で？
所以？
何か話したいことあるのかなーと
我想你有什么事想跟我说
カラオケのときよく　こっちを見ていたから
刚才在卡拉OK总看着我
そんなに見ていた？
有一直看着你？
うん
嗯
き…　気のせいだと思う
我想是你看错了
何回も目が合ったけど
很多次对视上了
＜しまむらに話したいこと山ほどあるようで＞
我对岛村想说的话有非常多
＜でも　どれも　言ったら＞
但是无论说些什么
＜奇異な目で見られるか逃げられるか＞
都会用奇异的眼神看着或者逃跑吧
＜そんなことばかりのような気がして＞
感觉都是这样
＜尻込みして　たまる　よどむ＞
踌躇 忍耐 沉淀
＜首から上に様々なものが　たまってゆく＞
我脖子以上积累了各种各样的东西
＜果実が熟すように　養分が集い＞
就像果实成熟存储养分
＜けれど　すぎれば腐って地面に落下するだけの＞
但是 储存过度只会腐烂掉落地面
＜そんな思いだ＞
就是这种情感
＜その一端からはみ出た苗木のように＞
就像从树干一端露出树苗
＜先端を覗かせて口から出ていこうとする＞
前端窥探着 试着从口窜出
＜押さえたけれど間に合わなかった＞
虽然想压抑 但来不及了
しまむら
岛村
私の頭を　なでてみてくれない？
可以摸下我的头吗？
＜もう　頭を上げられなかった＞
已经不敢抬头了
ふむ
嗯
＜後悔と凝固した何かを何度も乗り越えては絶望し＞
后悔已凝固的某种东西被无数次跨越感到绝望
＜それでも前を向いたときだったか＞
即便如此 我也要向前迈步
安達は　甘えん坊だな
安达真爱撒娇
どう？
怎么样
もうちょっと
再摸一下
＜時間も地球も立ち止まって私達を見ている気がした＞
时间和地球都停下来看着我们了
＜激しい動悸と裏腹に＞
不同与激烈的悸动
＜心は涙を静かにこぼしそうなほど落ち着く＞
心中平静得差点静静流下泪水
＜同級生の女の子に頭をなでられて喜ぶなんて＞
被同年级女生摸头这么高兴
＜私は　どうなんだろう＞
我怎么了？
＜バカなのか？　変なのか？＞
是笨蛋？ 还是奇怪？
＜きっとどちらも　該当していて＞
肯定两个都是
もういい？
可以了吧
うん
嗯
お姉ちゃんって教室で呼ばないでよ
在教室里不要叫姐姐哦
あっ　一緒に捨ててくるから空き缶ちょうだい
啊 一起拿去仍了 空罐给我
あっ　これ　まだ残ってるから
还有一点没喝完
そう
这样啊
＜ウソをついた＞
我说谎了
＜缶の中身は空っぽだった＞
罐子是空的
＜しまむらと特別でありたい＞
想和岛村成为特别的关系
＜変な意味はない＞
没有奇怪的意思
＜しかし　特別であるのなら変でも　かまわない＞
但如果是特别的关系 奇怪无妨
＜要するに好きなんだろうなあと思った＞
总而言之 我想我喜欢她吧
第4话 女高中生holiday
あだしまペディア　カラオケ
安达岛村百科 卡拉OK
下回「安达Q」
ノリノリで歌っているときに店員が入ってきたら
很高兴的在唱歌突然店员走了进来
ガチャ　失礼しまーす
开门 打扰一下
まさかのご本人登場ですか
难道是本人来了
いや　店員…
不对 店员...
すごい　ご本人だ
好厉害 是本人
だから…
都说了...
店員の日野さんですよね？
是店员日野小姐吧
そっちかよ～！
是这样啊